a.) Változtassa meg a jelszavát!
passwd

b.) Jelenítse meg a rendszer kézikönyv gyűjteményét!
man man

c.) Írattassa ki a munkajegyzék nevét, amiben éppen dolgozik!
pwd

d.) Kik vannak bejelentkezve a rendszerbe? Mióta használják azt? Mióta inaktívak? Milyen parancsot futtatnak éppen? 
w

e.) Jelenítse meg az utoljára bejelentkezett felhasználókat! Jelenítse meg az utolsó 5 bejelentkezést!
last
last -5

f.) Írattassa ki azokat a felhasználókat, akik be vannak jelentkezve!
users

g.) Kik vannak bejelentkezve, mikor és honnan jelentkezett be!
who

h.) Ki mikor melyik gépre jelentkezett be és hány perce nem csinál semmit!
rwho

i.) Ki van bejelentkezve, a teljes neve, mikor jelentkezett be!
finger

j.) Írjon egy üzenetet a szomszédjának!
talk tlz12ymolnarmark@localhost

k.) Nézze meg a date parancs kézikönyvét! 
man date

l.) Hogyan kell paraméterezni a date parancsot ahhoz, hogy csak az évszámot írja ki?
date +%Y

m.) Hogyan lehet megszakítani az éppen futó programot?
Ctrl + c

n.) Törölje a képernyőt!
clear

vagy 

ctrl + l